Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intermediate.po
Languages: zh_cn

source: For certain types of models, when local batch size becomes smaller, TP/SP can yield matrix multiplication shapes that are more optimized for floating point operations (FLOPS).
zh_cn: 对于某些类型的模型，当本地批量大小变得较小时，TP/SP 可以生成更优化浮点操作（FLOPS）的矩阵乘法形状。

source: So, when pre-training, how easy is it to hit those limits? As of now, pre-training a Large Language Model (LLM) with billions or trillions of tokens could take months, even when using thousands of GPUs.
zh_cn: 那么，在预训练时，达到这些限制有多容易？截至目前，即使使用数千个 GPU，预训练一个有数十亿或万亿个标记的大型语言模型 (LLM) 也可能需要数月时间。

source: It will always hit limitation 1 when training LLM on a large scale. For example, Llama 2 70B trained with 2k GPUs for 35 days, multi-dimensional parallelisms are needed at 2k scale.
zh_cn: 在大规模训练 LLM 时，总是会达到限制 1。例如，Llama 2 70B 在 2000 个 GPU 上训练 35 天，需要在 2000 规模上使用多维并行。

source: When the Transformer model becomes larger (such as Llama2 70B), it will also quickly hit the limitation 2. One could not use FSDP alone with even local ``batch_size=1`` due to memory and convergence constraints. For example, Llama 2 global batch size is 1K, so data parallelism alone can not be used at 2K GPUs.
zh_cn: 当 Transformer 模型变得更大（例如 Llama2 70B）时，也会迅速达到限制 2。即使本地 ``batch_size=1``，也不能单独使用 FSDP，原因是内存和收敛性限制。例如，Llama 2 的全局批量大小为 1K，因此仅数据并行性无法用于 2K GPU。

source: How to apply Tensor Parallel
zh_cn: 如何应用张量并行

source: PyTorch Tensor Parallel APIs offers a set of module level primitives (``ParallelStyle``) to configure the sharding for each individual layers of the model, including:
zh_cn: PyTorch 张量并行 API 提供了一组模块级原语（``ParallelStyle``）来配置模型每个单层的分片，包括：

source: ``ColwiseParallel`` and ``RowwiseParallel``: Shard the ``nn.Linear`` and ``nn.Embedding`` in the column or row fashion.
zh_cn: ``ColwiseParallel`` 和 ``RowwiseParallel``：以列或行方式分片 ``nn.Linear`` 和 ``nn.Embedding``。

source: ``SequenceParallel``: Perform sharded computations on ``nn.LayerNorm``, ``nn.Dropout``, ``RMSNormPython``, etc.
zh_cn: ``SequenceParallel``：对 ``nn.LayerNorm``、``nn.Dropout``、``RMSNormPython`` 等进行分片计算。

source: ``PrepareModuleInput`` and ``PrepareModuleOutput``: Configure the module inputs/outputs sharding layouts with proper communication operations.
zh_cn: ``PrepareModuleInput`` 和 ``PrepareModuleOutput``：通过适当的通信操作配置模块输入/输出的分片布局。

source: To demonstrate how to use the PyTorch native Tensor Parallel APIs, let us look at a common Transformer model. In this tutorial, we use the most recent `Llama2 model <https://github.com/pytorch/examples/blob/main/distributed/tensor_parallelism/llama2_model.py>`__ as a reference Transformer model implementation, as it is also widely used in the community.
zh_cn: 为了演示如何使用 PyTorch 原生张量并行 API，让我们来看看一个常见的 Transformer 模型。本教程中，我们使用最新的 `Llama2 模型 <https://github.com/pytorch/examples/blob/main/distributed/tensor_parallelism/llama2_model.py>`__ 作为参考 Transformer 模型实现，因为它也被社区广泛使用。

source: Since Tensor Parallel shard individual tensors over a set of devices, we would need to set up the distributed environment (such as NCCL communicators) first. Tensor Parallelism is a Single-Program Multiple-Data (SPMD) sharding algorithm similar to PyTorch DDP/FSDP, and it under the hood leverages the PyTorch DTensor to perform sharding. It also utilizes the DeviceMesh abstraction (which under the hood manages ProcessGroups) for device management and sharding. To see how to utilize DeviceMesh to set up multi-dimensional parallelisms, please refer to `this tutorial <https://pytorch.org/tutorials/recipes/distributed_device_mesh.html>`__. Tensor Parallel usually works within each host, so let us first initialize a DeviceMesh that connects 8 GPUs within a host.
zh_cn: 由于张量并行对单个张量在一组设备上进行分片，我们需要首先设置分布式环境（例如 NCCL 通信器）。张量并行是一种类似于 PyTorch DDP/FSDP 的单程序多数据 (SPMD) 分片算法，底层利用 PyTorch DTensor 执行分片。它还利用 DeviceMesh 抽象（底层管理 ProcessGroups）进行设备管理和分片。要了解如何利用 DeviceMesh 设置多维并行，请参考 `本教程 <https://pytorch.org/tutorials/recipes/distributed_device_mesh.html>`__。张量并行通常在每个主机内工作，因此我们首先初始化一个连接主机内 8 个 GPU 的 DeviceMesh。

source: Now that we have initialized DeviceMesh, let us take a detailed look at the Llama 2 model architecture and see how we should perform the Tensor Parallel sharding. Here we focus on the core ``TransformerBlock``, where the Transformer model stacks the identical ``TransformerBlock`` s to scale up the model.
zh_cn: 现在我们已经初始化了 DeviceMesh，让我们详细查看 Llama 2 模型架构并了解如何执行张量并行分片。这里我们重点关注核心 ``TransformerBlock``，其中 Transformer 模型堆叠多个相同的 ``TransformerBlock`` 来增强模型规模。

source: The core ``TransformerBlock`` consists of an ``Attention`` layer and a ``FeedForward`` layer. Let us first look at the simpler ``FeedForward`` layer. For the ``FeedForward`` Layer it consists of three Linear layers, where it performs a SwiGLU style MLP, looking at its forward function:
zh_cn: 核心 ``TransformerBlock`` 包括一个 ``Attention`` 层和一个 ``FeedForward`` 层。我们先来看简化版 ``FeedForward`` 层。对于 ``FeedForward`` 层，它由三个线性层组成，其中执行了 SwiGLU 风格的 MLP，看其前向函数：

source: It performs ``w1`` and ``w3`` matmuls concurrently and followed by a ``w2`` matmul with the result of the combined w1/w3 linear projection results. This means we could use the idea from the Tensor Parallelism paper to shard the w1/w3 Linear layers in the colwise fashion and shard the ``w2`` Linear layer in the rowwise fashion, so that there is only one ``allreduce`` communication happening at the end of all the three layers. With the PyTorch native Tensor Parallel, we can simply create a ``parallelize_plan`` for the ``FeedForward`` layer like below:
zh_cn: 它并行执行 ``w1`` 和 ``w3`` 的矩阵乘法，然后结合 w1/w3 的线性投影结果进行 ``w2`` 的矩阵乘法。这意味着我们可以利用张量并行论文中的思路以列分片方式分片 w1/w3 线性层，并以行分片方式分片 ``w2`` 线性层，以便在所有三个层结束时仅发生一次 ``allreduce`` 通信。通过 PyTorch 原生张量并行，我们可以像下面这样为 ``FeedForward`` 层简单地创建一个 ``parallelize_plan``：

source: That's simply how we configure the shardings for the ``FeedForward`` layer using the PyTorch Tensor Parallel APIs. Note that users would only need to specify how to shard the individual layers and the communications (for example, ``allreduce``) will happen under the hood.
zh_cn: 这就是我们如何使用 PyTorch 张量并行 API 配置 ``FeedForward`` 层分片的方式。请注意，用户只需指定如何分片单独的层，通信（例如 ``allreduce``）将在底层自动进行。

source: Moving on to the ``Attention`` Layer. It consists of ``wq``, ``wk``, ``wv`` Linear layers to project input to ``q``/ ``k`` / ``v``, and then it performs attention and output projection with the ``wo`` Linear layer. Tensor Parallelism here intends to perform column-wise sharding for the q/k/v projection and row-wise sharding for the ``wo`` linear projection. So we can add the Attention plan to the ``tp_plan`` that we just drafted up:
zh_cn: 接下来是 ``Attention`` 层。它包括将输入投射到 ``q``/ ``k``/ ``v`` 的 ``wq``、``wk``、``wv`` 线性层，然后使用 ``wo`` 线性层执行注意力和输出投影。这里张量并行意图对 q/k/v 投影进行列分片，对 ``wo`` 线性投影进行行分片。因此，我们可以将 Attention 计划添加到我们刚刚起草的 ``tp_plan`` 中：

source: This is almost the ``layer_tp_plan`` we need to apply Tensor Parallelism to the ``TransformerBlock``. However, one thing we should be aware is that when sharding the linear layer column-wise, the output of the linear layers would become sharded on the last tensor dimension, and the row-wise sharding linear layer directly accepts an input that shards on the last dimension. If there are any more tensor operations (such as view operations) between the column-wise linear and the row-wise linear, we would need to adjust the relevant shape related ops to sharded shape.
zh_cn: 这几乎就是我们需要应用张量并行的 ``layer_tp_plan``，以用于 ``TransformerBlock``。然而，我们需要注意的是，在对线性层进行列分片时，线性层的输出会在张量的最后一个维度上分片，而行分片线性层直接接收在最后一个维度上分片的输入。如果在列分片线性层和行分片线性层之间还有其他张量操作（例如视图操作），我们需要调整相关的与形状有关的操作到分片形状。

source: For the Llama model, in the attention layer there are couple of view operations that are shape related. In particular, column-wise parallel for ``wq``/ ``wk``/ ``wv`` linear layers, the activation tensor is sharded on the ``num_heads`` dimension, so we would need to adjust the ``num_heads`` to local ``num_heads``.
zh_cn: 对于 Llama 模型，注意力层中有一些与形状相关的视图操作。特别是对于 ``wq``、``wk`` 和 ``wv`` 线性层的列分片并行，激活张量在 ``num_heads`` 维度上分片，因此我们需要调整 ``num_heads`` 到本地 ``num_heads``。

source: Finally, we need to call ``parallelize_module`` API to make the plan for each ``TransformerBlock`` effective. Under the hood, it distributes the model parameters inside ``Attention`` and ``FeedForward`` layers to DTensors, and registers communication hooks for model inputs and outputs (before and after each module respectively), if necessary:
zh_cn: 最后，我们需要调用 ``parallelize_module`` API 使每个 ``TransformerBlock`` 的计划生效。底层会将 ``Attention`` 和 ``FeedForward`` 层中的模型参数分发到 DTensors，并为模型输入和输出（分别在每个模块之前和之后）注册通信钩子（如有必要）：

source: Now that we have elaborated the sharding plan for each ``TransformerBlock``, there is usually a ``nn.Embedding`` in the first layer and a final ``nn.Linear`` projection layer, where user could choose row-wise or column-wise sharding to the first ``nn.Embedding`` and column-wise sharding to the last ``nn.Linear`` projection layer with proper input and output layouts specified. Here is an example:
zh_cn: 现在我们已经详细制定了每个``TransformerBlock``的分片计划，通常在第一层会有一个``nn.Embedding``，最后会有一个``nn.Linear``投影层。在这些层中，用户可以选择对第一个``nn.Embedding``进行行切分或列切分，并通过指定适当的输入和输出布局，对最后的``nn.Linear``投影层进行列切分。以下是一个示例：

source: If the model to be partitioned is too large to fit into CPU memory, one could either use ``meta`` device initialization (for example, initialize the model on meta device first, shard the layers, and the materialize the model), or parallelize the ``TransformerBlock`` layer by layer during the Transformer model initialization.
zh_cn: 如果要分割的模型太大，无法放入 CPU 内存，可以使用``meta``设备初始化（例如，首先在 meta 设备上初始化模型，然后分割层，再实现模型），或者在 Transformer 模型初始化期间逐层并行化``TransformerBlock``层。

source: Apply Sequence Parallel to ``LayerNorm/RMSNorm`` layers
zh_cn: 将序列并行应用于``LayerNorm/RMSNorm``层

source: Sequence Parallel works on top of the Tensor Parallel illustrated above. Compared with basic Tensor Parallel, which only shards tensors within the ``Attention`` modules and ``FeedForward`` modules and keep their module inputs and outputs (namely activations in the forward pass and gradients in the backward pass) replicated, Sequence Parallel keeps them sharded on the sequence dimension.
zh_cn: 序列并行基于上面介绍的张量并行构建。与基本的张量并行相比，它不仅分割``Attention``模块和``FeedForward``模块中的张量，还将它们的模块输入和输出（即在前向传递中的激活和在反向传递中的梯度）保持分割，而不是复制。

source: In a typical ``TransformerBlock``, the forward function combines norm layers (``LayerNorm`` or ``RMSNorm``), an attention layer, a feed forward layer, and residual connections. For example:
zh_cn: 在典型的``TransformerBlock``中，前向函数结合了规范层（``LayerNorm``或``RMSNorm``）、注意力层、前馈层和残差连接。例如：

source: In most use cases, the activations (and gradients) are of the shape ``[batch size, sequence length, hidden dimension]`` outside the ``Attention`` and ``FeedForward`` modules. In the DTensor’s language, Sequence Parallel performs activation computation using the ``Shard(1)`` layout for both forward/backward of the module. Following the code example earlier, the code below demonstrates how we apply Sequence Parallel to the norm layers within a ``TransformerBlock``:
zh_cn: 在大多数使用场景中，激活（以及梯度）的形状通常是``[批量大小，序列长度，隐藏维度]``，位于``Attention``和``FeedForward``模块之外。在 DTensor 的语言中，序列并行使用``Shard(1)``布局对模块进行前向和后向激活计算。以下代码展示了如何将序列并行应用于``TransformerBlock``中的规范层：

source: First let's import the required dependencies for Sequence Parallel:
zh_cn: 首先我们导入序列并行所需的依赖项：

source: Next let's adjust the ``layer_tp_plan`` to enable sequence parallel on the ``RMSNorm`` layers:
zh_cn: 接下来我们调整``layer_tp_plan``以在``RMSNorm``层上启用序列并行：

source: One can see we now use ``PrepareModuleInput`` to modify the module input layouts to the Attention and FeedForward layers from ``Shard(1)`` to ``Replicate()``, and mark their output layouts as ``Shard(1)``. Just like what happens to Tensor Parallelism, one only needs to specify the tensor sharding layouts of the inputs and outputs, and the communication between layers will happen automatically.
zh_cn: 可以看到，我们现在使用``PrepareModuleInput``将 Attention 和 FeedForward 层的模块输入布局从``Shard(1)``修改为``Replicate()``，并将它们的输出布局标记为``Shard(1)``。就像张量并行性一样，我们只需要指定输入和输出的张量分片布局，层之间的通信将自动发生。

source: Note that with Sequence Parallel, we assume the inputs and outputs of a ``TransformerBlock`` are always sharded on the sequence dimension, so that multiple ``TransformerBlocks`` can be concatenated seamlessly. This can be facilitated by explicitly specifying the output of the beginning ``nn.Embedding`` layer and the input of the final ``nn.Linear`` projection layer to be ``Shard(1)``:
zh_cn: 请注意，使用序列并行时，我们假设``TransformerBlock``的输入和输出始终在序列维度上分片，以便可以无缝连接多个``TransformerBlocks``。这可以通过显式指定起始``nn.Embedding``层的输出和最终``nn.Linear``投影层的输入为``Shard(1)``来实现。

source: Apply Loss Parallel
zh_cn: 应用损失并行

source: Loss Parallel is a related technique to save memory and communication when the loss function is computed, as model outputs are usually very large. In Loss Parallel, when the model outputs are sharded on the (often huge) vocabulary dimension, the cross-entropy loss can be computed efficiently, without gathering all the model outputs to every single GPU. This not only significantly reduces the memory consumption, but also improves training speed by reducing communication overhead and doing sharded computation in parallel. The picture below briefly illustrates how Loss Parallel avoids gathering all model outputs to every GPU by doing sharded computation.
zh_cn: 损失并行是一种相关技术，用于在计算损失函数时节省内存和通信，因为模型的输出通常非常大。在损失并行中，当模型输出在（通常是巨大的）词汇维度上分片时，可以高效地计算交叉熵损失，而无需将所有模型输出收集到每个单独的 GPU。这不仅显著减少了内存消耗，还通过减少通信开销和在并行中进行分片计算来提高训练速度。下图简要说明了损失并行如何通过分片计算避免将所有模型输出收集到每个 GPU。

source: loss parallel
zh_cn: 损失并行

source: Figure 2. Cross-entropy loss forward computation with loss parallel on one GPU. Blue represents sharded tensors; green represents replicated tensors; yellow represents tensors with partial values (to be all-reduced). Black arrows are local computations; red arrows are functional collectives among GPUs.
zh_cn: 图 2. 使用损失并行在单个 GPU 上进行交叉熵损失的前向计算。蓝色表示分片张量；绿色表示复制张量；黄色表示具有部分值的张量（待全局缩减）。黑色箭头是本地计算；红色箭头是 GPU 之间的功能集合。

source: In the PyTorch Tensor Parallel API, Loss Parallel can be enabled via a context manager ``loss_parallel``, with which one can directly use ``torch.nn.functional.cross_entropy`` or ``torch.nn.CrossEntropyLoss`` without modifying other parts of their code.
zh_cn: 在 PyTorch 的张量并行 API 中，可以通过上下文管理器``loss_parallel``启用损失并行，使用此管理器，一可以直接使用``torch.nn.functional.cross_entropy``或``torch.nn.CrossEntropyLoss``，而无需修改代码的其他部分。

source: To apply Loss Parallel, the model predictions, usually of the shape ``[batch size, sequence length, vocabulary size]``, should be sharded on the vocabulary dimension. This can be easily done via marking the output layouts of the last linear projection layer output:
zh_cn: 要应用损失并行，模型预测通常的形状``[批量大小，序列长度，词汇表大小]``应该在词汇表维度上分片。这可以通过标记最后线性投影层输出的布局轻松完成：

source: In the code above, we also apply Sequence Parallel to the norm layer before output. We apply ``use_local_output=False`` to let the output stay as a DTensor, to work with the ``loss_parallel`` context manager. After that, one can simply call the cross_entropy loss function as is shown below. Note that the backward computation also needs to happen within the context.
zh_cn: 在上面的代码中，我们还将序列并行应用于输出之前的规范层。我们应用``use_local_output=False``以使输出保持为 DTensor，能够与``loss_parallel``上下文管理器一起工作。在此之后，可以简单地调用交叉熵损失函数，如下所示。请注意，反向计算也需要在上下文内进行。

source: Combine Tensor Parallel with Fully Sharded Data Parallel together
zh_cn: 将张量并行与完全分片数据并行结合使用

source: Now that we have shown how to apply Tensor/Sequence Parallel to the model, let us also take a look at how Tensor Parallel and Fully Sharded Data Parallel could work together. Since Tensor Parallelism incurs communications that block the computation, we want to make sure it runs within a fast communication channel, such as NVLink. In practice, we usually apply Tensor Parallel within each host, and apply Fully Sharded Data Parallel across the hosts.
zh_cn: 现在我们已经展示了如何将张量/序列并行应用于模型，让我们看一下张量并行和完全分片数据并行如何协同工作。由于张量并行性会导致阻止计算的通信，我们需要确保它在一个快速通信通道内运行，例如 NVLink。在实践中，我们通常在每个主机内应用张量并行，并在主机之间应用完全分片数据并行。

source: Figure 3. FSDP and TP work on separate device dimensions, FSDP communication happens inter-host and TP communication happens intra-host.
zh_cn: 图 3. FSDP 和 TP 在单独的设备维度上工作，FSDP 通信发生在主机之间，TP 通信发生在主机内部。

source: This 2-D parallelism pattern can be easily expressed via a 2-D DeviceMesh, and we just need pass each “sub” DeviceMesh to each individual parallelism APIs:
zh_cn: 这种二维并行模式可以通过二维设备网格轻松表达，我们只需将每个“子”设备网格传递给各自的并行 API：

source: This would allow us to easily apply Tensor Parallel within each host (intra-host) and apply FSDP across hosts (inter-hosts), with **0-code changes** to the Llama model. The Tensor(Model) Parallel and Data Parallel techniques combined together provides the ability to continue increasing model size and training efficiently using a large number of GPUs.
zh_cn: 这使我们能够轻松地在每个主机内（主机内部）应用张量并行，并在主机间（主机之间）应用 FSDP，对 Llama 模型无代码更改。张量（模型）并行和数据并行技术结合在一起提供了继续增大模型规模的能力，并使用大量 GPU 进行高效训练。

source: This tutorial demonstrates how to train a large Transformer-like model across hundreds to thousands of GPUs using Tensor Parallel in combination with Fully Sharded Data Parallel. It explains how to apply Tensor Parallel to different parts of the model, with **no code changes** to the model itself. Tensor Parallel is a efficient model parallelism technique for large scale training.
zh_cn: 本教程演示了如何使用张量并行结合完全分片数据并行在数百到数千个 GPU 上训练大型 Transformer 类模型。它解释了如何将张量并行应用于模型的不同部分，并且对模型本身没有代码更改。张量并行是一种高效的大规模训练模型并行技术。

source: To see the complete end-to-end code example explained in this tutorial, please refer to the `Tensor Parallel examples <https://github.com/pytorch/examples/blob/main/distributed/tensor_parallelism/fsdp_tp_example.py>`__ in the pytorch/examples repository.
zh_cn: 要查看本教程中解释的完整端到端代码示例，请参阅 PyTorch/examples 存储库中的`张量并行示例 <https://github.com/pytorch/examples/blob/main/distributed/tensor_parallelism/fsdp_tp_example.py>`__。

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_intermediate_autograd_saved_tensors_hooks_tutorial.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击 :ref:`此处 <sphx_glr_download_intermediate_autograd_saved_tensors_hooks_tutorial.py>` 下载完整的示例代码

source: Hooks for autograd saved tensors
zh_cn: 用于自动求导保存张量的钩子

source: PyTorch typically computes gradients using backpropagation. However, certain operations require intermediary results to be saved in order to perform backpropagation. This tutorial walks through how these tensors are saved/retrieved and how you can define hooks to control the packing/unpacking process.
zh_cn: PyTorch 通常使用反向传播计算梯度。然而，某些操作需要保存中间结果以进行反向传播。本教程将详细探讨如何保存/检索这些张量以及如何定义钩子以控制打包/解包过程。

source: This tutorial assumes you are familiar with how backpropagation works in theory. If not, read `this <https://colab.research.google.com/drive/1aWNdmYt7RcHMbUk-Xz2Cv5-cGFSWPXe0#scrollTo=AHcEJ6nXUb7W>`_ first.
zh_cn: 本教程假设你已经熟悉反向传播的原理。如果不熟悉，请先阅读`这一部分 <https://colab.research.google.com/drive/1aWNdmYt7RcHMbUk-Xz2Cv5-cGFSWPXe0#scrollTo=AHcEJ6nXUb7W>`_。

source: Saved tensors
zh_cn: 保存的张量

source: Training a model usually consumes more memory than running it for inference. Broadly speaking, one can say that it is because “PyTorch needs to save the computation graph, which is needed to call ``backward``”, hence the additional memory usage. One goal of this tutorial is to finetune this understanding.
zh_cn: 训练模型通常比推理运行模型消耗更多的内存。广义上可以说，这是因为“PyTorch 需要保存计算图，而这会调用``backward``”，因此增加了内存使用。本教程的目标之一是精确化这种理解。

source: In fact, the graph in itself sometimes does not consume much more memory as it never copies any tensors. However, the graph can keep *references* to tensors that would otherwise have gone out of scope: those are referred to as **saved tensors**.
zh_cn: 事实上，计算图本身有时并不大量占用内存，因为它从未复制任何张量。然而，计算图可以保留那些原本会超出范围的张量的*引用*：这些被称为**保存的张量**。

source: Why does training a model (typically) requires more memory than evaluating it?
zh_cn: 为什么训练一个模型（通常）需要比评估它更多的内存？

source: We start with a simple example: :math:`y = a \cdot b` , for which we know the gradients of :math:`y` with respect to :math:`a` and :math:`b`:
zh_cn: 我们从一个简单的例子开始： :math:`y = a \cdot b` ，对于该例子我们知道 :math:`y` 对 :math:`a` 和 :math:`b` 的梯度：

source: Using a torchviz, we can visualize the computation graph
zh_cn: 使用 torchviz，我们可以可视化计算图

source: In this example, PyTorch saves intermediary values :math:`a` and :math:`b` in order to compute the gradient during the backward.
zh_cn: 在这个例子中，PyTorch 保存了中间值 :math:`a` 和 :math:`b`，以便在反向传递中计算梯度。

source: Those intermediary values (in orange above) can be accessed (for debugging purposes) by looking for attributes of the ``grad_fn`` of ``y`` which start with the prefix ``_saved``:
zh_cn: 这些中间值（上图橙色标记）可以通过查看``y``的``grad_fn``属性，并寻找前缀为``_saved``的属性进行调试访问：

source: As the computation graph grows in depth, it will store more *saved tensors*. Meanwhile, those tensors would have gone out of scope if not for the graph.
zh_cn: 随着计算图深度的增加，它将存储更多*保存的张量*。同时，这些张量如果不是计算图存储，那么通常会超出范围。

source: In the example above, executing without grad would only have kept ``x`` and ``y`` in the scope, But the graph additionally stores ``f(x)`` and ``f(f(x))``. Hence, running a forward pass during training will be more costly in memory usage than during evaluation (more precisely, when autograd is not required).
zh_cn: 在上述例子中，如果执行不带渐变的操作，范围内将仅保留``x``和``y``。但是计算图额外存储了``f(x)``和``f(f(x))``。因此，训练期间运行一次前向传递在内存使用上比评估期间更昂贵（更准确地说，当不需要自动求导时）。

source: The concept of packing / unpacking
zh_cn: 打包/解包的概念

source: Going back to the first example: ``y.grad_fn._saved_self`` and ``y.grad_fn._saved_other`` point to the original tensor object, respectively ``a`` and ``b``.
zh_cn: 回到第一个例子：``y.grad_fn._saved_self`` 和 ``y.grad_fn._saved_other`` 分别指向原始张量对象``a``和``b``。

source: However, that may not always be the case.
zh_cn: 然而，这种情况并不是总是如此。

source: Under the hood, PyTorch has **packed** and **unpacked** the tensor ``y`` to prevent reference cycles.
zh_cn: 在幕后，PyTorch 已经对张量``y``进行了**打包**和**解包**操作以防止引用循环。

source: As a rule of thumb, you should *not* rely on the fact that accessing the tensor saved for backward will yield the same tensor object as the original tensor. They will however share the same *storage*.
zh_cn: 作为经验法则，你应该*不*依赖于访问保存的用于反向传播的张量会产生与原始张量对象相同的张量。它们将共享相同的*存储*。

source: Saved tensors hooks
zh_cn: 保存张量的钩子

source: PyTorch provides an API to control how saved tensors should be packed / unpacked.
zh_cn: PyTorch 提供了一个 API 来控制保存的张Tensor如何打包/解包。

source: The ``pack_hook`` function will be called every time an operation saves a tensor for backward. The output of ``pack_hook`` is then stored in the computation graph instead of the original tensor. The ``unpack_hook`` uses that return value to compute a new tensor, which is the one actually used during the backward pass. In general, you want ``unpack_hook(pack_hook(t))`` to be equal to ``t``.
zh_cn: 每当操作保存用于反向传播的张量时，``pack_hook``函数都会被调用。``pack_hook``的输出随后将被存储在计算图中，而不是原始张量。``unpack_hook``使用该返回值计算新张量，这就是反向过程中实际使用的张量。通常，你希望``unpack_hook(pack_hook(t))``等于``t``。

source: One thing to note is that the output of ``pack_hook`` can be *any Python object*, as long as ``unpack_hook`` can derive a tensor with the correct value from it.
zh_cn: 需要注意的是，``pack_hook``的输出可以是*任何 Python 对象*，只要``unpack_hook``可以根据该对象派生出具有正确值的张量。

source: Some unconventional examples
zh_cn: 一些非传统的例子

source: First, some silly examples to illustrate what is possible but you probably don’t ever want to do it.
zh_cn: 首先用一些简单的例子来说明可能性，但你可能不会希望实际使用它们。

source: Returning an ``int``
zh_cn: 返回一个``int``

source: Returning the index of a Python list Relatively harmless but with debatable usefulness
zh_cn: 返回一个 Python 列表的索引，虽然相对无害，但实用性值得商榷。

source: Returning a tuple
zh_cn: 返回一个元组

source: Returning some tensor and a function how to unpack it Quite unlikely to be useful in its current form
zh_cn: 返回某个张量以及解包它的方法，形式上极不可能实用。

source: Returning a ``str``
zh_cn: 返回一个``str``

source: Returning the ``__repr__ of`` the tensor Probably never do this
zh_cn: 返回张量的``__repr__``，可能永远不会这么做
